


-------------------------------------------------------
第0部分 Linux基础常识


- 执行shell脚本
    ./script_name.sh
	. script_name.sh
	bash script_name.sh
	sh script_name.sh


- vi
	esc 命令模式
		:w
		:q
		:quit
	i   插入模式


- sh文件格式
    [root@kafkatest bin]# . setup-distributor.sh
    : No such file or directory
    windows上编辑的文件，linux无法识别，解决方法：
        :set ff=unix
        重新保存文件


- tab 键
    命令补全键，提示键



- 清屏
    clear
    首先是清空屏幕的技巧，
    clear 命令或 reset 命令清空当前屏幕
    清空屏幕快捷键：
    ctrl + l
    清空当前输入快捷键：
    ctrl + u
    或者放弃当前输入快捷键：
    ctrl + c


- 切换用户
	su ~
	su admin


- 文件
    linux系统中，内核是根据文件描述符来找文件的，而不是通过文件名查找文件的。
